# React 라이프 사이클
라이프 사이클이란 '태어나서 죽을 때까지의 과정, 혹은 순서'를 말한다.        
리액트의 컴포넌트에게도 라이프 사이클(수명 주기)이 존재한다.         
컴포넌트의 라이프 사이클은 '페이지에 렌더되기 이전의 준비'로부터 시작되어 '페이지에서 사라질 때' 끝이 난다.          
리액트 사용자는 각 컴포넌트의 라이프 사이클 사이사이에 개입하여 특정 동작이 수행되도록 조작할 수 있다.          
원하는 결과를 얻기 위해서는 라이프 사이클 중 어느 단계에 개입할지 결정하는 것이 매우 중요하다.        
따라서 우리는 컴포넌트의 라이프 사이클을 잘 알 필요가 있다.        
        

## 컴포넌트 라이프 사이클 메소드
라이프 사이클은 총 9단계로 구성되며, 라이프 사이클 메소드는 클래스형 컴포넌트에서만 활용가능하며, 함수형 컴포넌트(hooks 사용)에도 각 메소드에 대응되는 구현 방법이 존재한다.     
세부 사항은 다음과 같다.        
      
**1. constructor(hooks: useState):** 컴포넌트가 만들어질 때 처음으로 호출된다. 이때 초기 state가 정해진다.       
**2. getDerivedStateFromProps(hooks: [사용법](https://ko.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#how-do-i-implement-getderivedstatefromprops)):** 컴포넌트가 마운트될 때, 혹은 업데이트될 때 호출된다. props로 받은 값을 state에 동기화한다. 자주 쓰이지는 않는 메소드이다.     
**3. shouldComponentUpdate(hooks: React.memo(props), useMemo(state)):** prop나 state를 변경했을 때, 리렌더링을 할지 말지 결정하는 메소드이다. 반환값은 true, 혹은 false이다. 이 메소드는 성능 최적화만을 위한 것이며, 다른 목적으로 사용했을 시 버그로 이어질 수 있다. 클래스 형에서도 이 메소드보다는 PureComponent를 더 많이 사용한다.       
**4. render(hooks: 불필요(just return)):** 컴포넌트를 렌더한다. 가장 기초적이면서 중요한 메소드이다.     
**5. getSnapshotBeforeUpdate(hooks: 없음):** 렌더링을 통해 만들어진 결과가 브라우저(DOM)에 실제로 반영되기 직전에 호출되며, 변화 적용 이전 props, state 정보를 가져올 수 있다. 또한 이 메소드의 리턴값은 componentDidUpdate의 3번째 파라미터로 넘겨진다. 요소 추가 시에도 스크롤 위치 유지 등에 활용되며, 자주 쓰이지는 않는 메소드이다.      
**6. componentDidMount(hooks: useEffect + 빈 의존성 배열):** 최초 렌더링 이후 호출된다. 컴포넌트가 화면에 표시된 이후에 호출되는 것이다. 업데이트로 인한 리렌더링 시에는 호출되지 않는다. 주로 이 메소드를 통해 setInterval과 같은 **비동기 요청을 처리**한다. 여기서 구현된 비동기 요청 중 컴포넌트 unmount 직전까지 완료되지 않은 요청은 componentWillUnmount 메소드를 이용하여 정리해주어야 한다. 그렇지 않으면 컴포넌트가 unmount된 이후에도 비동기 요청이 콜스택에 남아 메모리 누수의 원인이 된다.       
**7. componentDidUpdate(hooks: useEffect):** 리렌더링 이후 호출된다. 업데이트 직후이므로, DOM 관련 조작이 가능하다.    
**8. componentWillUnmount(hooks: useEffect CleanUp 메소드):** 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 호출된다. componentDidMount에서 등록한 비동기 이벤트가 있다면 메모리 누수 방지를 위해 여기서 제거해줘야 한다. componentDidMount와 쌍으로 활용되는 경우가 많다.         
**9. componentDidCatch(hooks: 없음):** 컴포넌트 렌더링 도중 에러가 발생했을 경우 호출된다. 오류 발생 시 앱을 멈추지 않고, 오류 UI를 보여주기 위해 사용한다.     
     
- - - 
__공부 자료__      
[kyun2dat 개인 블로그]리액트 라이프사이클의 이해: https://kyun2da.dev/react/리액트-라이프사이클의-이해/         
[velopert 개인 블로그]누구든지 하는 리액트 5편(LifeCycle API): https://velopert.com/3631