# React 성능 개선 기초
유저들은 반응이 빠른 UI를 선호한다.     
100ms 미만의 UI 응답 지연은 유저들이 즉시 느낄 수 있다.    
100ms가 넘어가면 이미 유저들은 상당한 지연으로 느낀다.     
불필요한 중복 render를 막는 것이 이러한 지연을 줄이는, React 앱 성능 개선의 첫걸음이다.       
state 값 변화에 따라 각 컴포넌트의 rendering이 어떻게 이루어지고 있는지 파악하고 개선하자.     
      
### 중복 rendering 제거
react devtool 설정에서 Highlight update를 켠다.       
render 될 때마다 해당 컴포넌트 주위에 색이 있는 띠가 생긴다.           
색띠를 보고 불필요하게 render되는 컴포넌트를 파악할 수 있다.         
(빨간색 띠가 보인다는 건 중복 render가 심각하게 많이 발생하고 있다는 뜻 => 개선 필요)         
         
React는 컴포넌트를 렌더링한 뒤, 이전 렌더 결과와 비교하여 DOM 업데이트 여부를 결정한다.      
렌더 결과가 이전 렌더 결과와 다르다면 DOM을 업데이트하고, 같다면 업데이트하지 않는다.     
불필요한 중복 렌더링을 막기 위해서 Memoization을 이용한다.     
Memoization은 컴퓨터 프로그램이 동일한 계산을 반복해야 할 때, 이전에 계산한 값을 메모리에 저장함으로써 동일한 계산의 반복 수행을 제거하여 프로그램의 실행 속도를 빠르게 하는 기술이다.     
React에서의 Memoization은 컴포넌트 렌더 시, 그 결과를 메모이징하고 다음 렌더링이 발생할 때 메모이징해 둔 결과와 비교하여 props가 같다면 메모이징된 내용을 재사용하는 기술이다.    
          
class형 컴포넌트에서는 shouldComponentUpdate와 PureComponent를 통해 memoization을 구현한다.         
function형 컴포넌트에서는 React.memo()를 통해 memoization을 구현한다.       
      
**class**       
class형 컴포넌트에서는 shouldComponentUpdate 혹은 PureComponent를 통해 중복 render를 해결한다.      
PureComponent는 shouldComponent를 자동으로 구현해둔 컴포넌트라고 생각하면 된다.       
단, 객체, Array와 같이 참조하는 요소가 state로 있다면, PureComponent가 변화를 감지하지 못할 수 있다(내부의 값이 바뀌어도 참조하는 객체는 같을 경우).     
그것을 방지하기 위해서 배열 사용 시 push와 같이 기존의 배열에 요소를 추가하는 방식이 아닌 새로운 배열을 만드는 방식으로 구현해야 한다(객체도 마찬가지).              
       
**function**       
function형 컴포넌트에서는 React.memo(memoization의 줄임말)를 사용하여 중복 render를 해결한다.         
      
컴포넌트가 같은 props로 자주 렌더링되거나, 무겁고 비용이 큰 연산(계산, api 호출 등)이 있는 경우 memoization을 활용한다.