# 6강
## useMemo
주로 복잡한 함수에 의해 산출되는 특정 값을 기억해뒀다가 재활용하기 위해 사용한다.      
로또추첨기 함수형 컴포넌트에서 로또 번호를 뽑는 getWinNumbers가 매 렌더링마다 실행이 되었다(함수형 컴포넌트는 리렌더될 때마다 컴포넌트 함수 전체 실행되기 때문).       
만약 getWinNumbers가 10초씩 걸리는 로직이었다면, state에 변화가 있을 때마다(리렌더될 때마다) 10초가 지연됐을 것이다.        
이러한 불상사를 막기 위해 useMemo가 존재한다.      
useMemo로 등록한 값은 캐싱되어, 두번째 인자로 넘긴 배열 속 아이템에 변화가 생기지 않는 한, 캐싱된 값을 재활용한다.     
useMemo 덕분에 getWinNumbers는 최초 렌더 시와 한번더 버튼을 누를 때만 실행되게 됐다.
이처럼 useMemo는 어떠한 변수값이 복잡한 함수에 의해 산출되는 경우, 그 변수값을 캐싱해서 사용하여 그 함수가 재실행되는 횟수를 최대한 줄이기 위해 활용한다.     
         
## useCallback
함수형 컴포넌트는 렌더 시마다 전체가 재실행되기 때문에 컴포넌트 내에 선언된 함수가 반복적으로 새로 만들어진다.        
만약 함수가 전혀 변하지 않았는데, 그 함수를 다시 생성한다면 그것은 낭비가 될 것이다.    
그렇기 떄문에 useCallback을 사용하여 함수를 캐싱한다.     
useCallback을 사용하면 두번째 인자로 넘겨준 배열의 요소가 변하지 않는 한 캐싱된 함수를 활용한다.      
만약 state값에 따라 함수의 내용이 변한다면 그 state값을 두번째 인자의 배열에 넣어주면 필요할 때만 함수를 생성할 수 있다.     
*특히 자식 컴포넌트에 함수를 넘겨주는 경우에는 useCallback을 필히 사용해야 한다. 왜냐하면 useCallback을 사용하지 않으면, 부모 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 자식 컴포넌트에 새롭게 생성한 함수를 넘길 것이며, 자식 컴포넌트는 그것을 props 중 하나가 변한 것으로 인지하여 리렌더할 것이기 때문이다(memo를 사용했다고 하더라도).      
         
## useMemo vs useRef
useMemo와 useRef 모두 특정 값을 기억해두기 위해, 혹은 변수에 담아두기 위해 사용한다는 측면에서 두 가지가 혼동될 수 있다.     
이 두 가지가 헷갈릴 때는 각 메소드의 목적을 생각해보면 쉽게 구별할 수 있다.    
먼저 useMemo는 앞서 말했듯 복잡한 함수에 의해 산출되는 특정 값을 캐싱해 사용함으로써 성능을 개선하기 위해 사용한다.            
그에 반해 useRef는 state로 관리될 필요가 없는 특정 값을 컴포넌트 내에서 활용하거나 DOM을 조작하기 위해 사용한다.      
Memo는 캐싱하여 성능을 개선하기 위한 목적이고, ref는 특정 값을 다른 곳에서 참조하기 위한 목적이다.       
         
## useMemo vs useCallback
useMemo와 useCallback 모두 성능 개선을 위해 캐싱하기 위해 사용된다는 측면에서 두 가지가 혼동될 수 있다.    
이 두 가지가 헷갈릴 때는 각 메소드가 기억하는 대상을 생각해보면 쉽게 구별할 수 있다.     
useMemo는 함수의 산출값을 기억하는 반면, useCallback은 함수 자체를 기억한다.       
        
## 함수형 컴포넌트 성능 개선 Tip
함수형 컴포넌트는 state가 바뀔 때마다(리렌더될 때마다) 컴포넌트 함수 전체가 실행된다.     
그렇기 때문에 불필요하게 함수가 중복 실행되는 경우가 빈번히 발생한다.    
이를 방지하기 위해서는 각 함수에(복잡한 함수면 필수!) console.log('함수명')을 넣어두어 함수들이 정말 필요할 때만 실행되는 것이 맞는지 확인해주는 것이 좋다.      
그리고 만약 불필요하게 중복 실행되는 함수가 있다면, 그것은 개선의 여지가 있다는 것이므로 useEffect, useMemo 등을 활용하여 개선한다.    